Repository: nvdacn/screenReaderTranslations
Catalog: website/addons/emoticons.*.po
Languages: ja

source: Authors: Chris Leo, Noelia Ruiz Martínez, Mesar Hameed
ja: 作者: Chris Leo, Noelia Ruiz Martínez, Mesar Hameed

source: Download [stable version][1]
ja: ダウンロード [安定版][1]

source: Download [development version][2]
ja: ダウンロード [開発版][2]

source: Using this add-on, spoken text containing emoticon characters will be replaced by its more human friendly description. 86 emoticons are defined.
ja: このアドオンを使うと、エモーティコン文字列を含むテキストを読み上げるときに人間がもっと理解しやすい読み方に置き換えます。86種類のエモーティコンを定義しています。

source: For example: ":)" will be spoken as "smiling smiley", or ":D" will be spoken as "laughing smiley"
ja: 例えば ":)" は「ほほえんでいる顔文字」になります。また ":D" は「笑っている顔文字」になります。

source: You can take advantage of the following features:
ja: 次のような機能があります:

source: Insert smiley
ja: 顔文字の挿入

source: When you are unsure of the characters for a particular smiley, this addon enables you to select and insert it into your text such as in a chat. Press NVDA+I, or from menu Preferences -> Manage emoticons -> Insert smiley, to open a dialog with the provided smilies. When you press OK, the characters for the chosen smiley will be copied to your clipboard, ready for pasting.
ja: 特定の顔文字のためにどの文字を使えばよいか分からない場合に、このアドオンを使うと、顔文字を選択してチャットなど編集中のテキスト領域に入力できます。 NVDA+I を押すか、メニューから 設定 → エモーティコンの管理 → 顔文字の挿入 を選択してください。 ダイアログが表示され、登録されている顔文字から選択できます。OK ボタンを押すと、選択された顔文字の文字列がクリップボードにコピーされます。テキストエディットに入力するには貼り付けの操作をしてください。

source: Customize emoticons
ja: エモーティコンの編集

source: From NVDA MENU, Preferences -> Manage emoticons -> Customize emoticons, you can open a dialog setting to add or to edit available emoticons. This dialog allows you to save an emoticons speech dictionary with your customizations.
ja: NVDAメニューの 設定 → エモーティコンの管理 → エモーティコンの編集 から、設定のダイアログが表示されます。ここでエモーティコンの追加と、登録済みのエモーティコンの編集ができます。 このダイアログから NVDA の読み上げ辞書の形式で、あなたが編集した内容を保存できます。

source: Pressing "Save and export dictionary" button, a file dictionary named emoticons.dic will be saved in your user config folder, speechDicts subfolder.
ja: 「辞書を保存してエクスポート」ボタンを押すと、NVDAユーザー設定フォルダーの speechDicts サブフォルダーにファイル名 emoticons.dic で保存されます。

source: Activation settings
ja: 設定の有効化

source: You can choose whether to Activate speaking of emoticons when starting NVDA. By default it is disabled. It is also possible to save your choice for this setting.
ja: NVDA を起動したときにエモーティコンの読み上げを有効にするかどうかを選択できます。既定では無効になっています。この設定は保存することができます。

source: Key Commands:
ja: キーコマンド:

source: NVDA+E: toggles between speaking text as it is written, or with the emoticons replaced by the human description.
ja: NVDA+E: テキストを書かれた文字のまま読み上げるか、エモーティコンを理解しやすい読み方に置き換えるかを切り替えます。

source: NVDA+I: show a dialog to select a smiley you want to paste.
ja: NVDA+I: 貼り付けをしたい顔文字を選択するダイアログを表示します。

source: Changes for 4.0
ja: 4.0 での変更点

source: If the Insert smiley dialog is opened when another settings dialog is active, NVDA will show the corresponding error message.
ja: 他の設定ダイアログが開いている状態で「顔文字の挿入」ダイアログを開くとエラーメッセージが表示されるようになりました。

source: Changes for 3.0
ja: 3.0 での変更点

source: In the Customize emoticons dialog, it is now possible to specify that a pattern should only match if it is a whole word, according to speech dictionaries of NVDA 2014.4.
ja: エモーティコンの編集ダイアログにおいて、パターンを単語全体にだけ適用するかどうかを指定できるようになりました。これは NVDA 2014.4 の読み上げ辞書で追加された機能です。

source: Changes for 2.0
ja: 2.0 での変更点

source: Add-on help is available from the Add-ons Manager.
ja: アドオンマネージャーからアドオンのヘルプが利用できるようになりました。

source: Changes for 1.1
ja: 1.1 の変更点

source: Removed duplicated emoticon.
ja: 重複したエモーティコンを消去しました。

source: Added some smileys.
ja: 顔文字を追加しました。

source: Changes for 1.0
ja: 1.0 での変更点

source: Initial version.
ja: 最初のバージョンです。
